[음악: '허수아비' 주제곡]
[여자의 흥얼거리는 소리]
[휘파람 소리]
잘못 들었나?
[흥얼거리는 소리]
[휘파람 소리]
[긴장되는 음악]
(용우) 안 불러?
[여자의 비명]
(용우) 처음엔
그냥 겁주는 정도였는데
이, 누가 날 무서워하는 게
기분이 꽤 괜찮데요, 응?
내가 꼭 뭔가 된 거 같고
(민자) 아!
- (태주) 그러다
- 아이 씨...
처음으로 살인을 저지른
계기가 있었나요?
아, 오늘 뭐가 이러냐
- 이 씨
- (용우) 시작은
[용우의 '아!' 소리]
그냥 돌멩이였어요
누구세요?
[긴장되는 음악]
(민자) 거기 누구 있어요?
(용우) 그 돌에 맞지 않았다면
[용우의 한숨]
들키지 않았다면
달라졌을까?
[민자의 비명]
시작은 우연이었는데
그냥 내 운명 같기도 하고
당신이
범인이란 사실을
들킨 적은 없습니까?
(용우) 아, 글쎄요
없으니까 여태껏
잡히지 않았겠죠?
[웃으며] 안 그래요?
(미자) 아이고, 이것 좀 잡수이소
(지원) 우와, 감사합니다
저, 석만이 형수님 되시죠?
아이, 뭐
우리 집에서 일하는 아인데
뭐, 이제는 그냥 형, 동생 하지, 뭐
(지원) 어우, 저는
가족인 줄 알았어요
잘 챙겨 주시길래
(미자) 아이고, 마
가족이 별거입니까?
이래 살면 다 식구지, 뭐
[지원의 호응]
근데 석만이 자도 참 짠해
가족들이 일자리 찾는다고
뿔뿔이 흩어지뿌고
자도 한 열여덟에 여기를 왔지
혹시 다리는
언제부터 저런 겁니까?
아
어릴 적에 소아마비가 왔다대예
- 뛰지는 못하고요?
- 아이고, 야
아이고, 저 다리로 우예 뜁니꺼
걷는 것도 마, 아가 힘에 부치가
고랑고랑한데
[한숨]
(순경) 병원 도착하면
얌전히 진료받는 겁니다
말썽 부리지 말고
(기범) 네
[긴장되는 음악]
- 뭡니까?
- (실무관) 검찰청에서 나왔습니다
이기범을 구치소로
이감하라는 명령입니다
(순경) 예?
어, 그런 보고 받은 적 없는데요?
(실무관) 그, 서에
확인해 보시든가요
- 뭐 해요, 안 끌어내고
- (남자들) 예
[남자의 힘주는 신음]
[당황한 숨소리]
(순경) 아, 잠깐만요
아, 저기요!
아니, 누구 허락받고
이러는 겁니까, 예?
아니, 갑자기 이러는 게
어디 있습니까, 예?
(실무관) 이기범 구치소로
안전히 옮겼습니다
면회도 금지했고요
네, 고생하셨습니다
거기서 바로 퇴근하세요
(시영) 걱정들 할 거 없어요
조치 취해 놨으니까
신경 써 주셔서 감사합니다
아이, 그러게 작작 좀 패지
[명도의 옅은 한숨]
검사님이 피습당했다는 말에
분해서 그만
[웃음]
(시영) 이야, 우리 형사님들이
나를 그렇게까지
생각해 주는 줄은 몰랐네요
[멋쩍은 숨소리]
아니, 그런 이유에서라면
내가 두 분
끝까지 책임져 드려야죠
감사합니다
[시영의 웃음]
일 보세요
(명도) 예, 가 보겠습니다, 검사님
하
[달칵 문 열리는 소리]
감사합니다!
[철컥 문 닫히는 소리]
(형구) 야
이게 지금 감사할 일이냐?
저 망할 놈이 다 시켜서 한 건데?
[코웃음]
(명도) 야
너 입조심해
너나 내가
차 검사 입에 올리는 순간
둘 다 나가리 되는 거야
명심해
[의미심장한 음악]
(태주) 석만아, 그러면
기범이 잡아가던 형사들
얼굴 기억나?
네
짚어 봐
(석만) 이 둘이에요
장명도, 도형구
가족들이 기범이를 찾고 있는 거
알고 있었잖아
근데 왜 말 안 했어?
말하면 가만 안 둔다고 해서
이 둘이 협박을 했다 그 말이지?
네
석만아
그날 거기는 왜 갔어?
이주희 집 근처 말이야
그것도 그 시각에
다리도 불편한데
그, 그게...
하
[피식하는 웃음]
기억이 잘 안 나는데
중요한 거예요?
그럴 수 있지
그럴 수 있어
제가 뭐든 잘 까먹어서
[옅은 웃음]
고생했다
(석만) 아, 아니에요
응
석만아
니가 보기엔
기범이 어떤 놈인 거 같냐?
- 기범이요?
- (태주) 응
어...
잘생기고 친절하고
여자들한테 인기도 많고
근데 그건 왜요?
아니, 자꾸 누가 의도적으로
기범이를 모함하는 거 같아서
뭐, 기범이한테
원한이 있는 거 같은데
뭐 짐작 가는 놈 없어?
가끔 기범이한테
싸움을 거는 놈들이 있기는 한데
어떤 놈들이?
기범이가 동네 여자들을
다 꼬신다나 뭐라나
(석만) 기범이가
인기가 하도 좋다 보니까
질투심에 그러나 보더라고요
[피식하며] 별
[석만의 옅은 웃음]
웃기지도 않네, 그지?
저 이만 가 볼게요
그래, 야, 미안하다, 이거
바래다주지도 못하고
아니에요
버스 타고 가면 되는걸요
(태주) 응
[콜록거리는 소리]
아유...
(기환 모) 아유, 아유
니가 와 여 있노?
(순영) 언니가 가기 전에
신신당부했어요
어머니 약 잘 챙겨 드리라고
(기환 모) 어데 말할 사람이
없어서 니한테
아, 됐다, 치아라!
니도 인자 이럴 거 없다
이제 우리 남 아이가
[탁 약그릇 내려놓는 소리]
저는 미워도 약은 드세요
세상 사람들이
기범이를 다 욕하는데
이렇게 누워만 계실 거예요?
(순영) 우리 기범이
그런 사람 아니라고
[차분한 음악]
결백하다고 말해 줘야죠
안 믿으면 백 번 천 번이라도
외쳐 대야죠
저 혼자는 힘에 부쳐요
그러니까 어머니도
얼른 기운 차리세요
자요
[차분한 음악]
[기환 모의 시원한 탄성]
(태주) 이 정도 진술이면
이기범 무죄 가능성 있습니다
장명도, 도형구
이 두 사람에 대한 내부 수사
착수해 주십시오
피해자 조사도 못 하는데
내부 수사는 무슨
피해자 조사를 못 하다니
그게 무슨...
이기범이 오늘 구치소 이감됐어
면회도 금지고
시영이 그놈이 한 발 빨랐어
그러니까 적한테 그렇게
자기 패를 먼저 쪼르르 가 가지고
까 보이고 그럼 쓰나
에휴, 참
(태주) 에이 씨
어떻게, 어?
한 방 맞은 것도 억울한데
내가 그 새끼 약점 하나 알려 줘?
마다할 이유가 있겠습니까?
[옅은 숨소리]
아, 일로 와 봐, 가까이
아나, 형이 이러면 안 되는데
[태주의 옅은 헛기침]
진짜 안타까워서 알려 주는 거야
(준영) [작게] 걔
완전 애야
아직도 아빠 무서워하거든
걔는 아버지
실망시키지 않기 위해선
뭐든 할걸?
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
(편집장) 아니, 그게 정말이야?
네, 목격자 확보했어요
불법 체포에 피해자 가방까지
그게 사실이면 기범이가
진범이 아닐 수도 있단 거잖아요?
실제로 이기범이 검거된 날
바로 모든 걸 자백했어요
고문이라도 당했나?
[한숨]
(운희) 하, 그럴 줄 알았어
기범이 그놈이
사람 죽일 놈이 못 된다고요
우리가 먼저 터뜨리죠
잘 생각해
그러다 이기범이 진범이면
우리가 역풍을 맞을 수도 있어
그래도 써야죠, 기자라면
- (기자1) 저, 지원 선배
- (지원) 어
- 누가 찾아오셨는데요?
- 누가?
[의미심장한 음악]
(지원) 뭘 해?
청탁
니 기사에 딱 한 문장만 넣어 줘라
'특별 수사 본부에서
또 다른 유력 용의자를 찾았다'
일단 사실이야?
어
그게 누군데?
아직은 밝힐 수가 없다
야, 걱정하지 마, 뻥카 아니니까
공개도 못 할 거
기사로 내서 뭐 하게?
기범이가 구치소에 갇혔어
면회도 막아 놔서 만날 수도 없고
- 뭐?
- 아예 수사 시작할 수 없게
입을 막아 놨다고
이제 임석만 진술만으로는
기범이 못 나와
이런, 미친
새로운 용의자가
나타났다고 하면은
예전처럼 기범이를
함부로 대하진 못할 거야
진범이 아닐 수도 있다는 생각에
그 말은 용의자를 찾았단 사실을
경찰 내부에도
공유 안 했단 소리야?
[한숨]
용의자 임석만 맞지?
(지원) 맞네, 맞아
뛸 수 있네, 마네
물어볼 때 싸하더니
기범이에 기환이에
이번에는 석만이?
하, 박애숙 씨 핸드백 때문이야?
석만이를 의심하는 게?
또 있어
(태주) 기범이가 체포된 장소가
살해된 이주희 집 앞이었어
근데 석만이가
그걸 목격했다는 거는
그놈도 범행 시각에
거기 있었다는 얘기라고
하지만 석만이는 다리가...
그래서
내가 확인해 보려고
뭘?
그놈이 뛸 수 있나, 없나?
아니
뛰지 못하더라도
범행을 저지르는 게 가능한 건지
그날 범인 분명 날 쫓아왔어
범인이 뛰는 거 봤어?
당연히 뛰었겠지, 나를 쫓아오려면
날 돌로 내려쳤는데?
돌을 던진 거면?
아주 소설을 써라
걱정 마, 섣불리 안 움직여
돌다리 하나하나
제대로 두드려 볼 거야
그때까지는
용의자 신원
철저히 비밀에 부칠 거고
(태주) 기사 써 주라
내 패는 못 까더라도
지들이 헛패일 수 있다는 건
알려 줘야지
[한숨]
(운희) 태주 형이 뭐래요?
기사 싣지 말래요?
너 공 가진 거 있니?
'공'?
(지원) 너 요, 요쯤 서 있어, 어?
그리고 내가 신호 주면
이거 던지는 거다, 알았지?
이걸로 누나를 맞히라고요?
아플 텐데?
맞히고나 얘기해
자
시작
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
(지원) 1
5, 지금!
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
(운희) 아, 아...
아, 누나, 아오, 씨...
아이 씨...
아이 씨, 아...
[긴장감 고조되는 음악]
(운희) 누나, 어떻게 됐어요?
맞았어요?
너...
뭐냐?
맞았구나?
거의
맞을 뻔했어
(운희) 아
와, 씨
이게 된다고?
[한숨]
[전화벨 소리]
(준영) 어, 그렇지
나머지 인원들은 예정대로
수사 본부 합류하라고 해
(시영) 수사 본부는 왜요?
사건도 다 마무리된 마당에 굳이?
강태주 요청
예?
둘이 친구인 줄 알았는데
별로 안 친한가 봐
[강렬한 음악]
(지원) 강성 연쇄 살인 사건
유력 용의자 이 모 씨가
경찰에 의해 불법 체포된
사실이 드러나 파문이 예상된다
경찰이 발표한 체포일보다
실제 검거 시점은
- 5일 앞선 것으로 확인됐으나...
- 차 검사 어디 갔어?
(지원) 이 기간 동안
이 씨가 어떤 일을 겪었는지는
알려지지 않았다
이 씨는 체포 직후
범행을 모두 자백했으나
감금 기간 중 폭행이나
강압 수사가 있었던 것 아니냐는
의혹이 제기되고 있다
만약 강요에 의한
자백으로 드러날 경우
파장은 더욱 커질 전망이다
한편 새롭게 꾸려진 수사 본부가
또 다른 유력 용의자를
특정한 사실이 밝혀지면서
두 용의자 중
누가 진범인지에 대한
관심이 집중되고 있다
내부 감사팀 소집해
지금 당장!
[한숨]
(준영) '또 다른 유력 용의자'
하
[강렬한 음악]
아, 이 새끼가
나한테까지 패를 숨겨?
(지원) 경찰은
최신 과학 수사 기법을 동원해
진범을 가려내겠다는
방침을 밝혔다
[탁 차 문 닫히는 소리]
(시영) 강 경사
- (태주) 어
- 나 좀 봅시다
- (태주) 아
- 담당 검사도 모르는
유력한 용의자?
유력은 무슨, 혐의가 있으니까
조사하는 것뿐이야
(태주) 하여간 서 기자
어디서 주워들은 건 있어 가지고...
보고 왜 안 해?
아직 물증도 없고 해서
뻥 까지 마, 새끼야
내가 널 모르냐?
너 한 번 의심 가면
그냥 들이받고 보잖아
내가 그래서 후회하잖아
기범이 그렇게 만든 게 나 같아서
난 학습이 되는 새끼거든
누구랑 달리
[한숨]
누구야, 용의자?
수사 끝나면 말해 줄게
[시영의 화난 숨소리]
[태주의 한숨]
그럼 이건 뭔데?
'새로운 과학 수사 기법'
이건 뭐야?
아, 그거?
이, 그것도
아직 검증되지가 않아...
(시영) 이 새끼가, 장난하냐, 어?
너 도대체 무슨 꿍꿍이야?
(태주) 꿍꿍이는 무슨
내가 제대로 조사해서
보고한다지 않습니까
차 검사님, 예?
가서 얌전히 기다려
하나만 확인하면 끝나
'하나만'?
그래, 딱 하나
[비장한 음악]
[탁 결재판 치는 소리]
(태주) 아, 나도 하나만 확인하자
너 그 칼 맞았을 때
그럼 너 범인에 대해서
뭐 본 거 없어?
이를테면 뭐
걸음걸이가 인상적이었다든가
(시영) 몰라, 이 씨!
'딱 하나'?
[한숨]
- (대호) 선배님
- 어
(태주) 야, 알아봤어?
예
임석만 B형 맞답니다
- 하, 오케이, 가자
- (대호) 예
(준영) 언론에 노출된 이상
내부 감사는 피할 수가 없습니다
형사 놈들 입단속은?
아, 뭐, 걱정하실 필요 없습니다
저를 거론하진 않을 겁니다
마침 니 어미 병세가 안 좋아
당분간 휴가 써
성가신 일에 얽히지 말고
아니, 하지만...
감사는 최대한 빨리
마무리 짓겠습니다
니 형이 있었으니 망정이지
언제까지 형한테 기댈 거냐?
(준영) 가시게요?
가 봐야지
할 일이 태산이야
(시영) 어머니
많이 안 좋으세요?
[한숨]
[어두운 음악]
[콜록거리는 소리]
[똑똑 노크 소리]
(간병인) 어?
- 아, 아유, 오셨어요?
- (시영) 안녕하세요
이거 잘 보이는 데다가
꽂아 주십시오
아, 아유, 아드님이
예쁜 꽃 사 오셨어요
(간병인) 가서 꽂아 올게요
어머니
[달칵 문 닫히는 소리]
저 왔어요
어, 아이고
우리 아기 왔어?
시영아, 성적표는?
[옅은 웃음]
너 성적 떨어진 거 아니지?
이제 그런 걱정 안 해도 된다니깐
시영아
아버지 거스르지 말아
(시영 모) 느이 아버지
무서운 사람이야
너하고 나?
쫓아내고도 남을 사람이라고
엄마, 나 검사야
대한민국 검사야
누구도 함부로 못해, 나한테
아무리 아버지라도
어, 어...
[시영 모의 옅은 웃음]
그리고 나 결혼해요
아주 대단한 집안 딸이랑
아이고
아이고, 아이고, 고마워요
아이고, 고맙습니다, 고맙습니다
(시영 모) 아유, 감사합니다
엄마는 마음 편하게 계세요
아무 걱정 하지 말고
그래요
아유, 고마워요, 고마워요
(시영 모) 아유
아유, 고맙습니다
(형사1) 이기범 불법 체포 한 거
인정합니까?
말씀드렸지 않습니까?
불법 체포 하려던 게 아니라
담당 검사님께서
사경을 헤매고 계셔서
어쩔 수 없이 그렇게 된 거라고요!
[한숨]
아니, 검사님이
언제 깨어나실지도 모르는데
그러다가 긴급 체포
48시간이 지나가 버리면
용의자는?
그냥 풀어 주라고요?
[의미심장한 효과음]
(형사2) 감금해 놓고 뭐 했어요, 예?
고문이라도 했어요?
고문이라니요
질문 좀 한 게 다라니까
- (형사2) 폭언했죠?
- 같은 형사끼리
야박하게 이러지 맙시다, 예?
솔직히 소리 좀 지르면서
분위기 험하게 만들어야
입 여는 거 알잖아요
하, 참
아휴
석만아, 감자 찌 놨으니까
애들도 멕이고
빨래도 좀 챙기래이
- (석만) 네, 다녀오세요
- 어, 어
(미자) 딸내미들, 엄마 갔다 올게
[아이들이 인사한다]
오야, 응
[의미심장한 음악]
(석만) 얘들아, 배 안 고파?
삼촌이 감자 줄까?
어, 경진아
아, 여기에
낙서하면 안 된다고 했잖아
이거 삼촌 친구 건데
[경진의 울음]
- 어, 경진아, 어
- 삼촌 미워
삼촌이 미안해, 어?
아유, 아유
배고프지? 우리 감자 먹을까, 어?
[한숨]
[긴장되는 음악]
아, 뜨거워!
(경진) 나도, 나도
나도 올라갈래
올라와 봐, 올라와 봐
얘들아, 감자 먹자
수진아!
[긴장감 고조되는 효과음]
(석만) 아, 아...
[긴장되는 음악]
아, 아...
수진아, 괜찮아? 안 다쳤어?
어
우와, 삼촌 억수로 빠르다
(석만) 그럼
삼촌 달리기 엄청 잘해
(경진) 오
하, 삼촌이 위험한 곳에
올라가지 말라 그랬지?
다신 안 그럴게
약속
우리 수진이 다치지 말고
무럭무럭 커야지
그래야 얼른 커서
삼촌한테 시집오지, 어?
[긴장감 고조되는 음악]
여기는 또 어쩐 일로...
(태주) 석만아, 니가 B형이던가?
네
(태주) 아이, 어쩌냐
야, 그, 너한테 민망한 부탁을
해야 될 거 같은데
[어색한 웃음]
어떤 부탁이요?
너
빤쓰 좀 까자
[의미심장한 음악]
예?
빤쓰
[흥미진진한 효과음]
(태주) 이거 지금 바로
조 박사한테 전달해
(대호) 네
아, 저, 근데
어떻게 까신 거예요, 빤쓰를?
하, 궁금해?
하, 사정사정했다
아니, 뭐, 어떻게 사정을 했길래
위에서 할당량 떨어졌다
인당 B형 남자 20명
고추 털 뽑아 오란다, 어?
나 좀 살려 달라
아이, 그런다고 까요, 빤쓰를?
범인이?
안 까는 놈이 범인이다, 이랬지
에이
- 너 B형이야? 빤쓰 한번 깔래, 어?
- (대호) 예?
고추 털 한번 뽑아?
너 이 새끼 빨리 안 가?
야, 결과 나오는 대로
바로 연락 달라고 하고
- 예, 알겠습니다
- 응
[휘파람 소리]
(형구) 이게 뭐야?
- 이리 주세요
- 쓰읍, 어허
'용의자 무'
무씨가 있어?
이름이 네 글자야?
- 아이 씨...
- (형구) 어?
누구야, 너 알지?
저도 몰라요
- 이 새끼가 깨고 있네, 이 새끼야
- 아, 하지 마세요, 아
하루 종일 강태주만
따라다니는데 왜 몰라?
아, 진짜 몰라요
솔직히 말해
응?
- 그거 뻥카지?
- 아니, 뻥카라니요
그, 서점에서 발견된
박애숙 핸드백 있죠?
그거 갖다 둔 게 이놈이에요
- 뭐?
- (대호) 뭐, 그뿐인 줄 아세요?
이주희 살해 현장
거기도 있었다던데?
갑니다
[의미심장한 음악]
[서늘한 효과음]
그게 사실이야?
(형구) 예
박 형사 말로는 그렇습니다
그놈이 이주희
살해 현장에도 있었다?
(형구) 예
쓰읍, 그럴 리가요
(명도) 그때 이기범 잡는다고
도 형사랑 제가
그 일대를 샅샅이 뒤졌었는데
수상한 놈은 없었습니다
절름발이 놈 말고는요
잠깐
'절름발이'?
(명도) 예
하나만 확인하면 끝나
너 칼에 찔렸을 때
뭐, 범인에 대해서 본 거 없어?
뭐, 이를테면 걸음걸이가
인상적이었다던가, 뭐
그 얘기를 왜 지금 해!
누구야? 신상 파악했어?
- (명도) 아...
- 안 했어?
이기범이랑 아는 사이라 그냥...
- 이기범과 지인이라고?
- (명도) 예
아, 근데 걱정하지 마십시오
입단속 제대로...
입단속이 아니라
누구냐고, 이 새끼야!
(시영) 니가 체포됐을 때 말이야
널 본 게 누구야?
너도 아는 사람이라며
모릅니다
(시영) 너 뭔가 오해한 모양인데
야, 그놈이 진범일지도 모른다는
정황이 발견됐어
그게 무슨...
그놈이야
너네 서점에
박애숙 핸드백 갖다 놓은 게
(시영) 니가 진범으로 몰린
결정적 증거가
그 핸드백이란 건 알지?
그래서 조사하는 거니까
협조해
[바스락 서류 넘기는 소리]
야, 까놓고 말해서 그놈이 진범이면
너도 잘된 거 아니야
이름
그 녀석일 리 없어요
- 뭐라고?
- 범인 아니라고, 씨!
(형구) 이 새끼가
어디서 검사님 말씀하시는데
[형구의 거친 소리]
그만해
금방 끝내겠습니다
(시영) 그만, 그만!
정신 똑바로 차려
[한숨]
그때도 똑같았어
[어두운 음악]
(기범) 같이 시위한 동료 이름
하나만 대라고
그럼 풀어 준다고
어르고 달래고 때리고 협박하고
그래서 말했지
나는 약속대로
무사히 풀려날 수 있었지만
친구는...
그 친구는 아니야
그 친구가 돌아오지 못한 학교에
난 다시 돌아갈 수가 없었어
또 그렇게 친구를 잃을 수 없어
(명도) 이번엔 강 형사
헛다리 같은데요?
그놈 제대로 걷지도 못합니다
아니, 놈이 도주한 게 몇 번인데
절름발이 놈이 어떻게...
(시영) 아니, 아니
당신들 눈엔 저게 안 보여?
(명도) 예?
이기범 저놈
지가 범인이면 저렇게 나오겠냐고
[시영의 한숨]
이기범 진범 맞아?
(태주) 기범아
(기범) 형
안됩니다, 면회는 할 수 없습니다
가족입니다
5분이면 됩니다, 5분
(교도관) 딱 5분입니다
몸은 좀 어때?
나아지고 있어요
미안하다
[의미심장한 음악]
솔직히 나 너 의심했어
니가 그날
민지 따라 나갔다는 말에
니가 정말 우산만 주고 온 건가
의심했어
그게 형 일이잖아요
원망 안 해요, 저
[태주의 한숨]
(기범) 형
저 나갈 수 있는 거죠?
순영이가 출산하기 전엔
나가야 하는데
그땐 너무 늦지
(태주) 순영이 배 불러오기 전에
식 올려야지
[잔잔한 음악]
네
(시영) 하, 뉴스 보고
많이 놀라셨죠?
이기범이 불법 체포를 당했을 줄은
정말 꿈에도 몰랐네요
검사로서 부끄럽습니다
아, 아니요
검사님 그때 저 구하시다 다쳐서
병원에 계셨잖아요
아닙니다, 아닙니다
그게 핑계가 될 순 없어요
이제라도 제대로 수사하려고요
그럼 기범이 나올 수 있는 건가요?
다행히 목격자가 있더라고요
이기범 친구라는데
그 사람만 찾으면...
기범이 친구 누구요?
어, 이름은 잘 모르겠어요, 근데
다리가 좀 불편하다는 거 외에는...
[의미심장한 음악]
임석만?
석만이요?
누구요?
(시영) 실무관님
지금 당장 임석만이란
놈에 대해서 알아봐요
전과 기록 없는지
혈액형이 어떻게 되는지
(태주) 혈액형은 B형
전과는 없고
두 분 뭐, 잠깐
커피라도 하고 오세요
(실무관) 예
[달칵 문소리]
(시영) 뭐야?
(태주) 현장에서 발견된
범인의 체모와
임석만 걸 비교한 데이터
그게 정말입니까?
(윤석) 네, 보내 주신
용의자 체모에서도
티타늄과 나트륨 등의 비율이
높았어요
범인과 일치합니다
(시영) '방사성 동위원소 분석'?
이거야?
과학적 수사 기법이라는 게?
너 알고 싶어 했잖아
국과수도 아니고 원자력 연구소?
거기 보이지?
(태주) '범인은
땀을 많이 흘리는 노동자로'
'철을 다루는 용접공과 같은
직업에 종사하는 것으로 보인다'
임석만이 딱 이 보고서 그대로였어
그리고 박애숙 씨 핸드백을
이기범 서점에 가져다 둔 것도
임석만이고
야, 이게 우연이겠어?
임석만 이놈은 뛰지도 못한다며
뛸 수 있어
내 눈으로 확인했고
하, 미치겠네
재판 전에 용의자 바뀌는 거?
그거 일도 아니야
하지만 재판 시작되면
돌이킬 수 없어
[흥미진진한 음악]
(준영) 걔는 아버지
실망시키지 않기 위해선
뭐든 할걸?
니가 기소 때린 용의자가
무죄 판정이라도 받게 되면은
너 아버지 선거가 코앞인데
야, 너 진짜 괜찮겠어?
(미자) 석만이 나가고 없는데?
(태주) 어디 갔는데요?
글쎄예
(미자) 석만이 오늘
일하러 갔는 교?
(병철) 일이 뭐 있노
오늘은 출장도 따로 없다 아이가
(수진) 삼촌 친구 만나러
간다 캤는데
(순영) 석만아
무슨 일이야, 이 밤에?
그게...
너한테 돌려줄 게 있어서
[긴장되는 음악]
(미자) 친구 누구?
(수진) 모른다
친구 손수건 돌려주고 온다 캤는데
(경진) 이거가?
야! 이거 니 거 아니잖아!
(태주) 그거 아저씨가
한번 봐도 될까?
[긴장감 고조되는 음악]
어?
뭔데 그래?
손수건
'손수건'?
[의미심장한 음악]
설마 기범이 손수건 말하는 거야?
어
그게 왜 너한테 있어?
기범이가 우리 집에
두고 간 거 같더라고
그게 언제야?
어...
- 글쎄
- 잘 좀 생각해 봐
언제부터 있었어?
기억이 잘...
그거 지금 어디 있어?
너희 집에 있어?
- 어
- 가자, 너희 집에
지, 지, 지금?
뭐 해, 빨리 안 따라오고
어, 어
[석만의 가쁜 숨소리]
(석만) 순영아, 좀만 천천히
(순영) 빨리 좀 와, 시간 없어
나한테 화났어? 손수건 때문에?
(순영) 그것도 그렇고
너 기범이 잡혀가는 거 봤다며?
왜 얘기 안 했어?
내가 기범이 찾는 거 알면서 왜?
난...
나는 정말이지
기범이가 범인인 줄 알았어
뭐?
(석만) 아니면 경찰들이
그렇게까지 잡아갈 리가 없잖아
어떻게 기범이를 의심해?
누구보다 기범이를 잘 알면서?
하지만 경찰들이 그때 그렇게...
(순영) 경찰들이 하는 짓이
다 옳아?
정말 그렇게 생각해?
세상엔 억울한 사람들도 있어
많아, 기범이도 그렇고!
다 그 손수건 때문에...
하
정말 언제부터 너희 집에
있었는지 기억 안 나?
[혼란스러운 숨소리]
글쎄
[한숨]
어, 지원 언니가 병원에
입원했던 게 나랑 같은 날이니까
9월 7일
그 전이야, 후야?
하...
기억이 잘...
기억이 안 난다는 말만 하지 말고
잘 한번 떠올려 봐
전이었나...
전이라고? 확실해?
그럼 어떻게 되는 건데?
어떻게 되긴
누명 벗을 수 있는 거지!
기범이가 잃어버리고 나서
범인이 가지고 있던 거니까
범인은 기범이가 아니라
그때 손수건을 가지고 있었던...
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
(순영) 아!
(석만) 순영아
가까이 오지 마!
너...
설마
범인이
너야?
뭐?
대답해!
[당황한 숨소리]
너는 날 어떻게...
기범이는 그렇게 믿으면서 난 왜!
[아파하는 신음]
어, 수, 순영아, 괜찮아?
아, 저리 가! 나한테 다가오지 마!
[순영의 거친 숨소리]
대체 왜 그러는 건데?
내가 뭘 어쨌다고!
[순영의 비명]
(석만) 순영아
[긴박한 음악]
순영아
[힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
(순영) 아...
[석만의 괴로운 신음]
임석만, 너 이 새끼
- (시영) 순영 씨, 괜찮아요?
- (태주) 임석만
(시영) 다친 데 없어요?
- 아...
- (태주) 널
연쇄 살인 용의자로 체포한다
아니에요!
나 아니라고!
(석만) 아, 제발...
아...
저 정말 아니에요
제가 왜 사람을 죽여요?
제가 왜...
(태주) 그럼 이건 뭐야?
이게 왜 너한테 있어, 어?
그건...
몰라요, 저도
(석만) 뻔하죠
기범이가 떨어뜨리고 갔겠죠
걔가 그래요
'소중한 거다' 말로는 그러면서
어디 잘 떨어뜨리고 그런다고요
순영이가 얼마나
공들여 만든 건데, 씨, 그걸...
[의미심장한 음악]
기범이한테 가끔
싸움을 거는 놈들이 있기는 한데
기범이가 동네 여자들을
다 꼬신다나 뭐라나
기범이가 인기가 하도 좋다 보니까
질투심에 그러나 보더라고요
너
순영이 좋아했구나?
(태주) 그래서 기범이가 미웠어?
기범이가 순영이를 좋아해서
내가 먼저예요!
뭐?
내가 먼저 좋아했다고요
[순영의 웃음]
[어두운 음악]
(기범) 우와
(순영) 그거 내 거랑 똑같아
(기범) 진짜 예쁘다
[기범, 순영의 웃음]
이거 내가 직접 만든 거야
- (기범) 진짜?
- (순영) 응
고마워
어, 나도 줄 거 있는데
'줄 거'?
눈 감아 봐
(석만) 내가 좋아하는 걸 알면서도
그런데 순영이한테 고백을...
무슨 친구가 그래요
걔네들이
함께 지낸 시간이 얼마인데
지 혼자 끼어든 주제에, 이 새끼가
그 핸드백 일부러 갖다 둔 거지?
기범이 모함하려고
아니에요
정말이에요, 태주 형
누가 니 형이야?
[한숨]
너 같은 새끼가
내 동생들 옆에 있었다는 게
아찔하고 끔찍해
너 하나 때문에
몇 사람이 죽었는지 알아?
그러고도 니가 인간이야?
형...
(태주) 한 번만 더 형이라고 해 봐
아가리를 찢어 버릴 테니까
하루라도 빨리 뉘우치고 자백해
남은 인생
니가 죽인 그 사람들한테
속죄하면서 살아
[달칵 문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[울음]
[흥미로운 음악]
(TV 속 앵커) 지난 2년간 강성에서
일곱 명의 부녀자들이 살해된
강성 연쇄 살인 사건
그 범인이 드디어 검거됐습니다
(TV 속 기자2) 범인을 어떻게
검거하게 되셨나요?
네, 용의자 집에서
범행에 쓰였던 소지품을 찾아냈고
원자력 연구소에 의뢰한
방사성 동위원소 검사를 통해
용의자와 범인이
동일인임을 확인했습니다
(기자3) 그 말씀은 이번엔
진범이 확실하다는 겁니까?
예
확실합니다
[지원의 탄성]
(지원) 와, 이게 다 뭐야?
무슨 잔치해요?
- 언니
- (지원) 어
(정숙) 지원 씨 왔어요?
[지원의 호응]
(기환 모) 니도 퍼뜩 거들어라
아직 할 게 태산이다
제일 중요한 게 빠졌네
감방 갔다 온 사람한테는
뭐니 뭐니 해도 이 두부지
(기환 모) 두부가 뭐꼬?
이런 날은 괴기를 멕여야지
(지원) 어머니도 참
이걸 먹어야
또 그런 델 안 간다니깐요
(기환 모) 가 온나, 두부 부치자
[지원의 웃음]
(지원) 기범이는 언제 온대요?
아유
기환 씨가 데리러 갔으니까
곧 올 거예요
(지원) 아
[부드러운 음악]
[웃음]
집에서 다들 너 기다린다
[웃으며] 순영이도 와 있어
수, 순영이가?
어머니가 너희 둘 허락하셨어
정말이야?
아니, 어떻게...
순영이가 애 많이 썼어
[옅은 웃음]
다들 얼른 보고 싶다
[기환의 웃음]
[불편한 신음]
야, 왜 그래?
아...
배가 좀 고프네
어우, 야
아니, 근데 배가 고플 만도 하다
구치소에서 주는 밥이
뭐, 제대로였겠어?
(기환) 안 그래도 어머니가
너 먹인다고 아주
이것저것 잔뜩 해 놓으셨어
아, 맞다
하, 니 형수가, 그
케이크 사 오라 그랬는데
너 인마, 생일도 지났잖아
케이크는 무슨
그냥 집으로 가
어우, 야, 잠깐이면 돼, 잠깐, 응
- 형
- 어
나 좀 잘게
어어, 그래그래, 그래그래
펴, 편하게 자, 편하게 자, 어
(기환) 내, 내가
집에 도착하면 깨워 줄게
[평온한 음악]
(순영) 기범아
기범아, 일어나, 집에 다 왔어
얼굴 상한 거 봐
고생 많았지?
다시 못 보는 줄 알았어
(순영) 못 보긴
무사히 돌아와 줘서
장해, 진짜
순영아
우리 이제
남들처럼 살자
[밝은 음악]
[기범의 흥얼거리는 소리]
[순영의 웃음]
[기범의 탄성]
(기범) 남들처럼 결혼도 하고
남들처럼 아이도 낳고
함께 늙어 가면서
남들처럼 그렇게
응
(기범) 남들처럼
그렇게...
[뎅뎅 기차 진입 알림음]
(기환) 야, 기범아, 갔는데
니가 좋아하는 케이크가
딱 있는 거야
그래서...
자?
기범아
기범아!
[바람 소리 효과음]
얘가 왜 이래?
야, 기범아
[음악: 김광석 '잊혀지는 것']
야, 야, 야, 야, 기범아
야, 기범아!
기범아, 정신 차려 봐
[기환의 울먹이는 소리]
기범아...
기범아!
왜 이래!
야!
[기환의 흐느끼는 소리]
[크게] 기범아!
[문상객들의 말소리]
(문상객1) 어, 저거, 저거
강태주 그놈 맞지?
(문상객2) 어, 맞네, 맞아
저 기범이 잡아간 놈
- (문상객1) 아이고
- (문상객3) 낯짝도 두껍네
지가 감히 여기를 왜? 에휴
[문상객들의 수군거리는 소리]
[기환 모의 흐느끼는 소리]
태주야
우리 기범이 어디 있노
(기환 모) 니가 죽였다
니가 죽였다
우리 기범이
죄송, 죄송합니다
아, 살리내라
생때같은 내 새끼
살리내라...
(기환 모) 착하고 이쁜 내 새끼
눈에 넣어도 안 아픈 내 새끼
살리내라, 살리내라...
살리내
- 살리내라...
- (태주) 어머니...
(기환 모) 살리내라...
(기환) 방으로 모셔
[기환 모가 오열한다]
[한숨]
기환아
나 기범이한테 할 말 있다
(기환) 미안한데!
난 이제 너 못 보겠다
제발 가 주라
(태주) 기환아
[한숨]
[기환의 흐느끼는 소리]
[문상객들의 말소리]
(문상객4) 에휴
(지원) 장기 손상으로 인한
패혈증이래, 기범이 사인
구치소에서부터
꽤 심각했던 모양이더라
교도관도 나가면
병원부터 가 보라고 했대
어떻게 멀쩡한 사람을
이렇게 하루아침에...
[지원의 한숨]
내가
그런 거야, 내가
내가 다 망쳤어
내가
기범이를 죽였어
- (지원) 태주야
- 내가...
(지원) 태주야, 나 봐, 나 봐
너 지금 무너지면 안 돼
기범이를 그렇게 만든 놈들
벌 받게 해야지
그놈들 장례식장엔 오지도 않았어
그 누구도 용서를 빌지 않아...
인간이 어떻게 이래?
[한숨]
[지원의 깊은 한숨]
[차분한 음악]
[태주의 씩씩거리는 숨소리]
차시영 어디 있어요?
검사님 장례식장 가셨는데...
장례식에?
그놈이?
[문상객들의 말소리]
[문상객들의 웃음]
- 의원님
- (문상객5) 아이고
- 아이고, 오랜만입니다
- (문상객5) 아이, 그런가
아이, 좀 살살해, 이 사람아
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
후
(태주) 후
하
(태주) 기범아
[태주의 숨소리]
이곳은 축제다
[어두운 음악]
- 어, 선배님
- (태주) 아무런 죄책감도
아무런 슬픔도 없이
웃고 떠들고
[한숨]
[태주의 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[태주의 숨소리]
[한숨]
[삐 울리는 효과음]
너를 죽게 한 이자들에게
너는 이미
잊혔다
[삐 이명 소리]
[날카로운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
하...
[긴장되는 음악]
하
그러니 아무도 용서하지 마
이들 앞에
무력하게 무릎 꿇은
나조차도
[긴장감 고조되는 효과음]
(태주) 당신이
범인이란 사실을
들킨 적은 없습니까?
(용우) 쓰읍, 어...
글쎄요
없으니까 여태껏 잡히지 않았겠죠?
[웃으며] 안 그래요?
흠
기범이는요?
[의미심장한 음악]
기범이는
당신이 범인인 거 몰랐나요?
예
몰랐어요
[긴장되는 음악]
야, 기범아
형 케이크 사 올 테니까 좀만 기...
[힘겨운 숨소리]
(기환) 야, 기범아, 왜 그래?
너 어디 아파?
얘가 왜 이래?
[의미심장한 효과음]
어?
너 이거 왜 이래?
- 형
- 아이 씨
야, 야, 안 되겠다, 병원부터 가자
형이 그랬어?
어?
태주 형한테
내가 민지를 따라 나갔다고
뭐?
그거 나 아니잖아
형이잖아
[고조되는 효과음]
어? 비 온다
[우르릉 천둥소리]
[의미심장한 음악]
안 되겠다
내가 우산 갖다주고 집에 갈 테니까
너 그냥 문단속만 하고 가
이거 건들지 마
내일 형이 할 테니까
(기범) 알겠어
(기범) 형이
민지 우산 준다고
따라 나갔잖아
내가 그랬나?
그냥 헷갈린 거지?
그럼
다른 이유가 뭐가 있어
너 병원 가야 돼
[긴장되는 음악]
[기범의 떨리는 숨소리]
범아
형
순영이는 안 돼
절대로
내 말 명심해
[긴장되는 음악]
[기환의 지친 숨소리]
(기환) 후
[긴장감 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[달칵 차 문 열리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[박진감 있는 음악]
케이크 사러 가야 돼
(기환) [크게] 조금만 기다려!
(기환) 기범이는
아무것도 몰랐어요
알고 있었군요, 기범이는
몰랐다니까요
왜 사람 말을 못 믿어요!
상대방이 몰랐다는 사실은
확신하는 게 아니야
추측하는 거지
이기환!
[흥미로운 음악]
[한숨]
(태주) 앉아
얘기 좀 더 하자
(기환) 그 이름
진짜 오랜만이다
이제야 내가 알던 태주 같네
[웃음]
[경쾌한 음악]
[음악: '허수아비' OST]
[사람들의 소란스러운 소리]
(시영) 법정 최고형인
사형을 구형합니다
(태주) 니가 그러고도 사람이야?
어떻게 나한테 그딴 혐의를 씌워?
(기환) 석만아, 정말 니가 죽였어?
그 여자들 말이야
제가 죽였어요...
(기환) 태주야
우리 다시는 만나지 말자
(태주) 수, 순영아
순영아! 강순영!
야, 아무래도 순영이가
죽으려는 거 같아!
(지원) 어떻게 포기를 해?
한 사람은 죽었고
또 한 사람은 누명을 썼는데
[기차 경적]
(태주) 순영아, 위험해, 내려와
[놀란 숨소리]